Olye ta vene olugodhi, lebron james nenge oondjima dha zala iitapa?
﻿Oshi ikwatelela nge iitapa yoondjima oya longwa nuutekenika wo nike air Ma.

Oto vulu oku ilonga okufikila nenge okupangela.
Aihe oyina oshilonga na otayi ku nyanyudha uuna toyi longo na otoningi iinima iiwanawa noshimaliwa wo.

Andi dhimbulukwa ethimbo tuli kosekondele na kuume kandje kopothingo, twali atu patana ngele oholi omashini.
Dany okwa yamukula ngiini?

Ayihe mbyoka oyili momusholondondo wandje. Onda kala ndina ondjodhi yoku ilonga okufikila.
Eewa.

Ondahala o cocaine. Otandi yi mono ngiini?
Inda ko colledge bar eto tala omumati ngu tamonika ofa ena oomvula 37. Oye omumati mukweni ngo.

Ethimbo omakapa yakangwa yali momoonde, oshali oshiwanawa. Kehe orestaulanda toka enda oya hala yiku landithe iikapa yakanga.
Kandi hole omakapa yakangwa nando ndando.

Oh, onda pumbwa okukala handi dhengele aakuluntu yandje kehe ethimbo.
Ninga hoya dhengele lumwe moshiwike nando kuna shi toya lombwele.

Owa ithana nando wumwe ekukwathe?
Inandi shi ninga maala aantu wamwe oya ithana opo yakwathwe.Kapwali puna omuntu ethimbo ndali po, nda kala po uule wowili tandi ithaneke.

Ehogololo lyoye etiyali olini? Nge inoka hogolola o Swapo otoka hogolola shike?
Kandina eyamukulo.

Tangi sho wapa ndje onzo.
Nashi kale ngaaka. Shikukutu mooha, shinenguni momupolo.

Kapuna ngu eshishi kutya otopopi kombinga yalye shi yekepula kutya owuhole lye.
Osho ndiya holele shoka.

Onda kala ko Prince Edward Island na okuna ike ee B&amp;M dhili mbali na kapuna nando yimbwe hayi landitha iitapa yoludhi ndoka.
Ondi ineekela ko East Coast Vapes okuna.Ino endako? ohaku kala kondando ombwaanawa.

Tsikila
Osho shali ngawo.

Oshali oshiluku oshitingapi?
Oshiluku oshititatu noshi tihetatu.

Olye?
Shaduka

Okambwa ka tatekulu ohaka hingi otaxi na okwati okaka tala Mephis Depay kokapale koondhila.
Hahahaha....To teyandje iindjola.

Ewi lye ewanawa nondili hole.
Onda hala ndininge handi lilitha oongalo dhe kehe ethimbo unene tuu uuna nda sa oomposi op uuna tandi kotha oongalo dhe otadhi lili.

Kandina oku mana po ethimbo lyandje niimaliwa niipolopolo yatya ngaaka.
Hambaa

Iikundaneki osho ike yili ngaaka.
Oshili

Dos Anjos naye okwa lwa iikando ine oshiwike shaziko.
Shoka osha hala okutya ota tsikile okukala enyakwa? Shoka otashi etele cowboy uupyakadhi oshoka itavulu okukala we enyakwa.

Opuwo ondamana naashika.
Owuhole oku umana aluhe uuna uli miihole.

Otandi dhimbulukwa ndali wala ndina wumwe womune, ihe ngashiingeyi amushe oyandje.
Omwa hala okuzapo?

Ehala lyoye otali uvika lya ewanawa.
Osha nika uuhwapindi.

Ino yeleka iipolopolo mbyoka na ngaye.
Oshili

Ekandulepo lyomukundu okuninga ekwatathano.
Kankama! Otwa koka ngashiingeyi noku geyithwa komashendjo goludhi ndwoka.

Ondakala ndili momalimbililo nangaye.Omeya ihaya ka halakana pehala alishe?
Oshili. Uupyakadhi owuli wala pomukwatakanithi oshoka iha eta omakwatathano.

Oovula mbali dha landulathana. Ovula yazako oshali Aaron Donald, nuuvo o Leonald Wiliarms.
Na ngame osho tandi dhilaaldhila. Kandi wete kutya ondjila otayi ka kala peni.

Kandinako nasha.
Tangi sho wadhimbulukitha ndje.

Oto vulu okushi niga?
Nangame

Ihandi kupe ombedhi. Aanyandi osho yeli ngaaka.
Ee-ee

Kandina shi ndishi kombinga yuuvu mboka.
Osho tuli shili

Marcus Dongs
Ngashiingeyi ndokotola otandi kemu lombwela shike?

Kandali ndishi eyooloko. Tangi sho wa uvithandjeko.
Aaye! Oshili ike kombinga ya Duster x Kumatora.

Oho ningi iinima yuupwiidhi.
Ondihole okulonga.

Tangi
Aantu oyali taya pula ngele ondili nawa konima sho ndali eyapele komesho yawo.

Onda pumbwa okushuwa
Iyuvitha nawa

Mu auguste shapo
Itandi vulu okuku longa paife.

Opuna ngu eshi kutya uunona mbuka ohawu tuka kushike?
ooh! kokule nani

Ondi shina Johnson, Peter, Jones, Rowe, Wynes.
Ondi ineekela ohawu tulwa omahooli kemanguluko.

Oshiwanawa nayi.
Nangame ondishina kakele Rowe oteya tango ku Jones.


Ondihole oku pulakena oongalo dhombaafa.
Dhiladhila aantu ayehe mimukunda yeya okuku yekela momulilo woshihauto ashipi molwaashika oweshi ilongela.

Ino lesha etumbulo sigo okehuulilo.
Kakele ku Billy Baine, olye ishewe?

Owuna uumbangi mwaashi topopi?
Hahahaha. Inandishi mona. Nena etitano.

Kandina shika ndi uvitepo mpoka. Osha hala okutya onda kulupa?
Onzo opo yili mpaka.

Ondali handi tala o pologlama ndjoka nale na otandi vulu oku holola uumbangi kutya oyali yatema yafa omulilo woheli.
Wakulupa nenge wumunyasha.

Oohi dholudhi luni hadhi kwatwa?
Ondali ndihole kakadhona ngwiya woohuki oobulawu sho ndali omushona.

Ondina uupyakadhi nompango ontihetatu.
Moohi adhihe hadhi kwatwa, ondi hole mo ike omaspaangela nookangulu.

Omuwanawa shili noonkondo.
Ompango ontihetatu odhigu okudhigininwa.

Owa ninga nawa!
Ondaluka ongame ike ndimu wete.

Kandi nako lela nasha. Onda hala owala ya thike.
Tangi!

Ngiini? Oshike sha puka?
Hahahaha

Oshihwepo ino ninga sha ike.
Owa sa.


Jerry oye ndi hole.
Oku ninga sha oshihwepo shivulithe okukala ino ninga sha.

Hayo ya ninga ngaaka?
Na ngame wo.

Oyeya etaya shuna.
Oyo yaninga.

Owali pombanda nuule wuthike peni?
Peni?

Omukadhona ngu eli kolumoho?
Uule woomwta 8.

Ondimu kwanaluhepo. Otandi vulu wala okulanda ongodhi ihe uugame itandi vulu. Okagama kahugunina nda dhana oko GTA konima yoomvula omulongo dha piti.

Oye naanaa ngoka.
Onda lya omandjembele ihe

Oooo, San Adreas oko okagame okape haka vulu oku tulwa moongodhi dhomaludhi agehe na okawanawa noonkondo adhihe.
Ehokololo lyoshili huka.

Onda ya
Iinamwenyo nayo ohayi kwata koonkondo. Inandi hala okutya oshiwanawa.

Li mumina ndje ndili leshe nangame wo.
Entompelo lyandje lyoku lesha uudhindoli oshoka ndali ndahala oku vena po oompata dhoko internet kombinga yoohauto ihe inashi ningwa.

Omashendjo omawanawa.
Ipopila ngoye mwene.

Moshikando tashi landula oto sindana.
Oye ofule twa pumbwa.

Opwa pumbwa emanya lili popepi opo ndili longithe uuna sha ningila ndje oshidhigu.
Owa kambadhala shili!

Mboka oyo aantu twa hala.
Oshi dhigu oku ninga noonyala.

NE?
Owuli mondjila. Otandi galuka.

Ino lombwela aantu yokuuzilo ngaaka. Otaye kugeele.
Ondi mu shona natango. Pendje ethimbo lyawana.

Otandi ka kala ndeku tegelela.
Uupenda, uufule, elama nomukumo owo we etitha emanguluko lyoshilongo.

Matti Ahtisaari, Omusoomi,omukalelipo gwa amushangandjayi gwIigwanahangano oye ali omuhikihiya omunene pethimbo lyiiningwanima yemanguluko.
Okwa pewa esimaneko lyashi ndyoka tali mu dhimbulukitha koshiwana shoko mongula?

Epandela lya londa mOvenduka.
Oshali enyanyu enene esiku ndyoka.

Omizalo hadhi zalwa  odhi na shi tadhi ti.
Olwaala olutokele ohalu hunganeke enyanyu na oluli lwa simanekwa koyendji mba ya nyanyukwa.

Iimaliwa oya pumba na ihayi longithwa mushaashoka.
Yo yene ihayi kala mondjato yomuntu.

Iikolitha niingangamithi monena oya talika ko ongeputuko koonaku yi longitha.
Ihe inaya dhimbulula kutya otayi teya po oshigwana.

Aanona oyendji sho ye etha oskola, noya hulila owala moondondo dhopevi , osho ya pikwa noya tombolwa kengalafau.
Naku ningwe ngiini opo tu hulithepo uupyakadhi watya ngaaka?

Ohango ohayi nyolitha e tayi igidha iikando itatu mongeleka.
Ohatu mono omasiku ga wana okulya oondya nawa nawa.

Omufuko,iinkumbi nomufali gwokondjugo oyo unene ya nuninwa etsali lyohango.
Oyo ooyene yohango.

Etsali lyohango ohali ningwa niihwa iitalala.
Oshali oshiwanawa ihe ngashiingeyi ehumo komeho olye etelela.

Eteleko  lyiikulya yohango oli na oyeene yalyo.
Aapambele nenge oyo mba yeshi oku teleka nawa?

Iithitukuti oyo iinamwenyo mbyoka hayi kala momithitu nosho wo miiheke.
Omithitu niiheke oyo omahala yopaushitwe ya yambekelwa omauwanawa agehe geshito.

Meme okwa kuna omahangu.
Ovula nayi loke ga koke.

Aanaona otaya helele iilya mepya.
Inaya teta po iinya nando.

Kuku ota pata oompa.
Ota ningi nawa omukulupe gwandje.

Angula naElago otaya pulula.
Epya nali pwe ko.

Omagongo ogo oshikunwa shopamuthigululwakalo shoka hashi zi miiyimati yomugongo hayi ithanwa oongongo.
Ohaga muwa kaankuluntu uuna taya zimbuka noku nyanyukilwa pamwe.

Omagongo ohaga zilwa miiluma, nenge moondjupa.
Iiyuma noondjupa ohayi talaleke nawa.

Olufo lwokuteleka ohalu tameke Omaandaha e talu hulu Osoondaha.
Okulya onyama mombiga uuthemba womuteleki.

Ofuto yosikola oya li oolata hamano dhiilya,olata yomakaka nondooha yomagadhi goontanga,goongombe nenge goshingulu.
Ngashiingeyi osikola ihayi futwa we.

AIDS otayi hepeke oshigwana.
Natu ninge ngiini ano tu kuthemo omukithi mbuka mokati koshiwana.

Okukonwakonwa o HIV otaku hupitha.
Natu ka konaakonwe oHIV.

Oombapila dhimwe odha li nduno hadhi leshwa poongeleka mOsoondaha konima yomambo.
Ngashiingeyi uungomba owa ninga omakwatathano pokati komuntu nomuntu epu.

Iipundi oyindji oya falwa kohango.
Ngele iipundi inayi ndhindhilikwa otayi ka kana oshoka oyi ifa.

Uudhila wumwe owa tuka po.
Uudhila wumwe owa dhipagwa kekwapu.

Iikulya yimwe oya pewa oombwa.
Oombwa nadho odha pumbwa okulya kehe esiku.

Aanona ayeke yeli megumbo.
Kashishi oshiwanawa oku thiga aanona megumbo ayeke.

Uusino awuhe owa yi kokule.
Uusino nawu kongwe sheenga shanangombe olya hala okuya tilila.

Ookuume ya li pamwe, ihaa etha okutalelathana po.
Ookuume nayo ezimo.

Aamati inaa hala okupanda iikuni.
Poshoto otaya ka temapo nashike?

Olusheno lwetu, ihalu lwedha okudhima.
Uupyakadhi owuli peni?

Loide okwa tindi okupata Otiivii.
Loide ekwega lya tekela momutongoni.

Aanona oya tameka okulya.
Aakuluntu otaya tameke uunake?

Ndapewa nahe oye li moshikunino popepi negumbo lyawo.
Ndapewa oku hole ponto yahe.

Aantu mbono ya kala komikunda nomoofaalama, ohaa pulula omapya nenge taa papula iikunino yawo e taa kunu mo iilikolomwa yawo.
Onkalamwenyo yokomikunda nokoofaalama oyina ombiliha.

Aanamapya otaa likola iikunwa yawo sigo opethimbo lyokufu, oyindji sho tayi kukuta.
Aantu ohaya mana okuteya mokufu.

Aantu mboka ye li moondoolopa nomomalukanda, ohaavulu wo ngaa okulya iikulya iipe.
Iilikolomwa iipe ohayi tuminwa koondoolopa opo aakalimo ya lande.

Simaneka ho nanyoko, opo wu kale wu na elago nomwenyo omule kombanda yevi.
Oshipango oshitine.

Omusamane sho a dhimbulula ombwa yoonkwengu, okwa fadhuka po.
Ombwa yoonkwengu oya nika oshiponga.

Nale kakwa li naanaa ku na omagumbo goongulu.
Omagumbo goongulu opa geya muuyuni wonena.

Elundululo lyegumbo pehala limwe okuza mpo lya kala ethimbo nuule,ohali ithanwa oludhilu.
Egumbo ohali dhilulwa opo aantu yaka uvepo ombepo ompe.

Omanga esiku lyoludhilu inaali thikana, mwene gwegumbo ohi ilongekidha nawa.
Oha longekidha iikunya niikumwa iiwanawa tayi hokitha aakathele moludhilu.

Ehala hu kwa zi egumbo li ye kehala epe, ohali ithanwa oshikulugumbo nenge ongandankulu.
Poshikulugumbo ohapu mene iinya nawa uuna pwa pululwa.

Konima yoludhilu lwoshihangena aantu ohaa yi mepegumbo, etaa li iigali, oodhingu niithima.
Opo ya yambekele egumbo epe ekuta.

Ondasa ondjala.
Inda wuka teleke.

Onda kuta
Owa lya shapitilila.

Onda mana
Tamukulula.

Onda vulwa,onda hala okukotha.
Inda uka lale.

Kandi shishi oshimbulu.
Koskola owali hoka tala shike?

Edhina lyandje oSalom.
Salomo yalye?

Ondaza kOmbalantu.
Kombinga yini?

Ondi na oomvula omilongo mbali na hetatu.
Owa kulupa.

Kuku gwandje oha kala natse.
Kalunga nemu yambeke kuku wetu.

Okuti kwa vala.
Kalunga na hambelelwe.

Gandja ompito.
Omusimanekwa ompito oyoye.

Ino paakinga.
Ohauto yandje oyapwa omahooli.

Egulu olyo oshinima shoka omuntu ta pumbwa monkalamwenyo yakehe esiku.
Egulu olyo hali enditha omuntu.

Aaniilonga yepangelo ohaa pewa omikuli nuupu, shi vulithe yalwe.
Ohaya mono iimaliwa oyindji.

Iimaliwa iihehelwa ohayi shunithwa methimbo lyeuvathanwa.
Ngele owi ilonga okuhehela nena kuna we esiku toka kala una iimaliwa mondjato.

Kuku Nakanyala okwa pungula ingapi muJuni?
omathele gatatu.

Ompumbwe yoshimaliwa ohayi shonopeke onkalamwenyo yomuntu.
Ngele kapuna oshimaliwa, kapena onkalamwenyo.

Ngoka a talika ko omukengeli nota hupu nawa, oye ngoka e na oshimaliwa.
Ngame omukengeli woondunge.

Nena ondi na omupya shaashi hanga nda pumwa koshihauto.
Inoka endagula we, kala megumbo.

Koskola onda thiki ko kwa lata.
Wa latela peni?

Osikola sho ya piti mo onda yi puundingosho e tandi landa po ehalasa limwe.
Owa yonuuka komangandja nayi.

Oshili itandi ende po we.
Owa ningwa po shike?

Aantu miilongo ohaa yalulwa.
Ondishishi

MuNamibia omayalulo omo wo haga kala.
Ohaga kala mo konima yoomula hamano konyala.

Pethimbo lyomayalulo, ohapu kutwa aniilonga yowina mboka haa ende momagumbo nomagumbo, taa pula aakwashigwana omapulo ga yooloka.
Omuntu wahala ngaa ando kehe ethimbo okuna omayalulo opo tu mone iilonga.

To nuka omuhuya wu ka lyate  eyoka.
Tala nawa manga ino nhuka.

Iinima ayihe oye mu ningila iipu.
Okwa longa nuudhiginini petameko.

Inda utale pehala lyomanwino oshitangotoka wu ka ze eludhi.
Oshiwana sha pikwa kiikolitha.

Ashike moshili ngele omuntu to shi tala nawa, kamu na uuwanawa washa miikolitha dhoshili.
Omalovu otaya teya po oshiwana.

Oonkolwe ohadhi yi  wo nuupu miihulo mono tamu yi zile oombuto dhomikithi.
Ihaya kala yeshi shoka taya ningi.

Kehe ndali uulalelo ohandi kala ko facebook.
Ofacebook oyina omauyelele omendji.

Muuyuni omuna oondjila odhindji.
Kotoka waa kanene mo.

Kanakule omumati omu mbanda.
Kanakule nuumbanda we kothingo.

Kalunga okwa shita eulu nevi petameko.
Na hugunina okwa shita aantu,omiti niinamwenyo.

Omukokoli pelesetende wa Namibia otatekulu Sam Shafiishuna Nuujoma.
Oye ali ndjayi yomatanga pethimbo Bota ali ta pangele.

Meme okwati inandi ninga we shi tandi lombwelwa kutate , anuwa oha pangele aantu.
Lombwela meme kutya ineku ningililamo we.

Ngame ohandi ende owala nethimbo lyandje uuna tandi yi kegumbo.
Aantu kegumbo ongoye ya tagelela.

Ihandi ka teka we omeya, ngame ihandi tsu we ishewe.
Omuna okapomba megubo? Ohamu ka tsitha keshina?

Aantu haa popyapopya, aananyalo.
Okana okanongo.

Oshihauto Nangula ali ta hingi, oshiluudhe.
Maria ota hingi oshihauto oshitokele.

Oyendji yomaayendinandjila, aanangeshefa, oondohotola noyendji taya adhika momahala gopashiwana ngaashi iipangelo, ooskola, oombaanga noopoosa oyo aazaazayi.
MuNamibia omuna aazaazayi oyendji.

Pethimbo ndika muNamibia omu na aazaazayi ya za kiilongo oyindji muuyuni.
Otwa yambekwa nuushitwe.

Omunashipundi gwoshigongi meme Kristofina Mututumbi, okwa ningi eegululo lyoshigongi, e ta pandula iilyo ayihe mbyoka ya holoka.
Meme Kristofina omuwilikid dhingi. Shika okweshi ulike nene sho awilike oshituthi.

Muuyuni woonembulungo lyaNgwedha, aantu oya li ngaamwayinathana.
Muuyuni wanakanena aantu oyeli taya kondjithathana.

Oomeme okwa li haya sile nawa oshimpyiyu omaluvalo gawo noku ga tekulila iilonga nesimaneko lyaakuluntu.
Ngashingeyi esiloshimpwiyu lyaanona oshowo egumbo iilinga ya kehe omuvali.

Aanona pethimbo ndyono ihaa pitilile omukuluntu inaaye mu popitha, nenge ye ya humbatele ko uuna ya humbata sha ,nenge ye ya kwathe nando inaa pula ekwatho.
Uuteku owali wa yaga kesipa. Ovula nayi loke nik'Etunda.

Momukunda Etunda gu li mOngandjera, moshitopolwahogololo hashi ithanwa Omusati, omwa li mwa tungila tatekulu Daniel yaNujoma nomukulikadhi gwe kuku Helvi yaKondombolo.
Elalakano olya li okuteya po ondjono yuukoloni.
Okwi ilongela epandulo ndyoka ku meme gwe.

Omusamane okwa yahele omukwiita Omuputu okusa.
Kehe wumwe okuna omadhiladhilo pamukalo gwa yooloka. Pamwe owushi okukandula po omukundu, wushi oku hika oongalo oombwaanawa, wushi oku dhimbuluka iinima iidhigu okudhimbulukwa nenge pamwe ushi oku etapo ootakatika. Kehe wumwe noshe. Aantu inatu ifa.

Okwati meme we oteya emupe ooho nochips yakangwa sho ta galuka.
Okwa hala ozapo yoludhi ndoka noonkondo?

Amuhe omuna omadhiladhilo mu vulithe ndje.
Onawa. Tandi uvu ombepo sigo otundu yandje tayi landulako

Ngele owa hala sha tashi kalelele, mukongela odegree moengeneeringa.
lelalela

Ota vulu okuyoga efuta alihe?
Hasho lela. Oominute ntano ngele odhindji.

Ihashi ende ngaashi a dhiladhila.
Onda popya iinima oyindji kombinga yasho kuku ali ta gunu ndje. Ngashiingeyi okweshi tanauna kutya ondati onda hala oku dhipaga kuku.

Omuntu wumwe okuna ethimbo lya wana.
Kandi shishi.

Iho vulu okutu pa oshihoolelwa ngaashi ati?
Otashi ningi onkalamwenyo yoye odhigu.

Oshike shili momutse gwe?
Uumbanda owa dhipagitha okadhila.

Otandi vulu okukala nasho.
Aee. Otoshi nini ethimbo wukanona sigo petameko lyepipi lyuugundjuka.

Uumbanda owuna oonkondo.
Ko kene ohaka ithanwa 'Eaters of the Dead' ko oka shangwa ku Michael Crichton.

Owa pumbwa okukala toshi ningi monkalamwenyo yoye ayihe?
Eeeno, osha uvitha ndje nayi sho asa eso lyoludhi ndoka.

Kandali ndishi ngele okambo. Tangi sho wapukulula ndje.
Kalunga neku gwedheleko.

Ondemu yuulukwa nale.
hiiiii!

Ondi shi hole. Tangi unene. Oshiwanawa noonkondo.
Eeno okwa pewa ethimbo lyoomula mbali opo iilongekidhile iinakugwanitha iipe. 

Otamu monika mwi ifa.
Otandi shi dhimbuluka. Kehe wumwe okwa monene ethele.

Efudho lyoovula mbali?
Nangaye kandi ku hole.

Nayo oya mona muNovomba.
Oha dhiladhila sho eshi etha po ihe natango oku wete eli mondjila.

Kandi ku hole.
Opo wu kale uli megameno, ino longitha iimaliwa. Etha yikale kombaanga.

Molwashike?
Ino uva nayi ali. Ombili!

Owuli megameno.
Ombaza nayo oyali ongombe.

Aae, kasho tandi ti shoka.
Otashi shuwa, ashike limwe lyomomasiku onashi ku galukile.

Aakuluntu nayo aantu wo.
Owuli nawa. Ngele owuna omivo 23 owuna omadhiladhilo goku dhilaldhila shoka oshiwanawa na shoka oshiwinayi.

Oku tula uuyelele kotv otashi kwathele?
Opuna nale mba yeshi ninga.

Owuna ashitsa oshitsa oshiwanawa. Ondina omivo 23
Amen. Onawa sho weshi mona. Kalunga neku yambeke.

Natu thengeni omukadhona ngoka nomabanana.
Okwa tiligana.

Amen. Oshiwanawa shoka nangoye wushiwete. Kalunga neku yambeke.
Dhingi

Inaku luudha lela.
ee-ee

April owo omwedhi omuwanawa.
ee-ee Owuna omumwayinamati gwedhina Daniela?

Nangoye wo Ondi ineekela esiku ewanawa nena.
Namibia Oshilongo shini sha pumbwa okufala aantu komwedhi?

Ngaye ombwa
Ngoye okambishi?

oVenduka
Ehala lini wuhole?

Lyapo ombete yoye.
Ondalya ihe ondasa onjala natango.

Onda vulwa paife.
Iyogululaulula

Swakop, Otjiwarongo, Outapi
Popya oodoolopa ndatu dhomo Namibia.

Owa tambulwa ko.
Tangi kekwatho lyoye.

Ongoye
Epuko olya lye?

ngoye
Olye?

Ondina yeli yaali ihe ayehe oya hokanwa.
Owuna omumwanyoko omukadhona?

Oshili otashi nyengana uuna taya patulula okana.
Tuli muuyuni wa piiyana. Aantu taya tukana.

Ondili kodoolopa.
Owuli peni?

Ndili na Saima na Mateu.
Owuli nalye?

Tatu dhana etanga.
Otamu ningi shike?

Olusheno lwaya.
Okuna olusheno?

Maria okwa ya kolwiimbo, Simon na Natangwe kandishi mpa ya ya.
Yakweni oyeli peni?

Okuna kashona tumane.
Omwa mana okuninga o assignment?

Okuna kashona tumane.
Tsanana owu mushi?

Omumati woshipombo sholutu omuleka.
Omukuluntu wa NUST olye?
Tjama Tjivikua

Oshilando sha Zimbabwe olye?
Harare

Olye ena olufo lwoku opaleka egumbo nena?
Ngame olufo lwandje opo lwa puko.Kandishi kutya olye ena okutameka.

kOwambo oto yiko uunake?
Mbela omu december ike.

Owa mona Angula akolwa?
Ohali omakaya ngele akolwa.

Pegumbo opwa patuluka?
Aae

Omwa lokwa ngaa kombinga hoka?
Kashona ngaa

Natuye tuka kangele olusheno.
Natu tegelele manga ovula yi sheke.

Monika oshike mbela iha kuthapo ongodhi.
Pamwe okweyi dhimbwa mondunda.

Otundi oya tameka.
Twa laata nee nani.
Kadhane etanga

Nandi ninge shike mbela.
Inda uka lande ku meme Lovisa oku dha talala nawa.

Onda efa nale okumwa ombiila ihe ondeyi hala ngashiingeyi.
Oyali odhigu petameko ihe kehulilo oyali yili nawa.

Otusa oyali ngiini?
Kandishi ngele osha tokoka nenge osha teka waalye!

Oshinima osha tokoka ninge osha teka hano?
Ko Greenwell Matongo

Yakweni oweya adha peni?
Pamadhiladhilo gandje Bold oye omumatuki dhingi muuyuni.

Pokati ka Frankie Fredrick na Usain Bold olye ena ondapo?
Okeli nawa man. 

Okakadhona hoka kasheshi okawanawa?
Okeli nawa man.

Ongiini?
Onawa. Ongiini?

Wu uhalapo ?
Ee-ee. Ngweye wu uhalapo?

Wa tokelwapo?
Ee-ee. Ngweye wa tokelwapo?

Wa nangalapo nangalapo?
Ee-ee. Ngweye wanangalapo?

Wa nangalapo?
Ee-ee. Ngweye wanangalapo?

Wa uhwalapo?
Ee-ee .Ngweye wa uhwalapo?

Wa tokelwapo?
Ee-ee. Ngweye wa tokelwapo?

Oshike ino hala oku enda we?
Onda loloka

Wazako nale?
Ee-ee ndele onda vulwa tuu shili.

Evalo olya lye?
Olya Tardeus

Ila ku ngaye mongula.
Mongula kandi lipo. Anuwa atuyi kohambo na tate.

Ongweye topopi oohapu dhi fike mpo?
Owu wete ngeno ndimushona?

Oskola otayi ende ngiini?
Oyili ngaa. Atu endekele ngaa hu itaku ziya.

Okuli ngiini kombinga hono?
Okuuwa lela. Atu lokwa nokuli.

Oto dhiladhila shike shi wamwena?
Nda yuulukwa ethimbo omavi gali omayamba. Ethimbo atu litha se tatu yahu uudhila noku kwata oohi.

Ndekumona ohela ko tv topopi iifundja.
Ha ngaye wamona oshoka ihandi popi iifundja.

Olye omwiimbi dhingi muNamibia?
Shapumba shAntenya

Oshimpako sha mpakukila omuhangi.
Taleni sho tamuningi

Okwa tema?
Ee-ee

Owa yoga ngaa omuzalo gwoskola?
Othewa oya pwapo ngeno onda yoga ngaa.

Patulula kOradio
Omamanya oga pwa

Natango owuna ngaa onumber yoye ndji onkulu?
Ee-ee, oyo ike onumber yandje ndjo sigo eehuulilo lyuuyuni.

Atuyi pongapi?
Kehe ike twa manguluka.

Ino kolwa ndishi?
Ondamwa omeya opuwo

Oto dhenge kuna o keledita?
Ongweye ike wamanako o airtime yandje.

Ongodhi yoye ohayi idhenge?
Ongodhi yandje oyili nawa.

Oto graduata uunake?
Ondinako oshilongwa shimwe konima natango.

Owushi okuhinga?
Opo tandi ilongo.

Oho penduka pongapi?
Pohamano yongula

Otaxi ohayi futwa ingapi?
Eedola omulongo

Nangalapo nawa
Nangoye nangalapo nawa wo

Uhalapo nawa
Uhalapo nawa wo nangoye

Owa mana ngaa ohomeworka?
Nda dhimbwa okuyi ninga.

Opc yoye oyili peni?
Ondeyi yandja kuShivute anuwa oku uvite ezaza.

Ohozi peni?
moWanaheda

Owa longa shike nena?
Onda manga ongumbu.

Owuna ohauto?
Aae, ohanndi londo okasino.

Kuume koye olye?
Tomas na Hilma oyo ookuume kandje yopothingo.

Ila tuye
Tegelela ndimane okukomba

Oshike naana sha eta epangelo li bangolote?

Aaleli yetu taya lungu tayi itapula.
Oshike hasi eta aalumentu ya dhipage aakiintu yawo?

Uukodhi pamwe nuukolwe
Olye eku longa okulusha?

Meme Hilima yaKapala
Olye eku longa okunyola?

Meme Hilima yaKapala
Oto ningi shile ngashiingeyi?

Onda nangala.
Otandi ehama pomutima. Oshike mbela?

Ashikuli nashi ku efe.
Ila uka lande onguta.

Kandina sha iimaliwa nena
Oshike toyi kegumbo ongula?
Onda sa ondjala. Onda hala ndika teleke.
Ondili mo libray.
Ngele wazimo lombwelandje.

Olye heku longo oArtificial Interlligence?
Mr Lameck

Owuli po natango uule wethimbo?
Otandi ya paife.

Owa pita ngaa?
Onda dopa.

Wahulili peni ano?
Ondili poku mana.

Owu hole shike monkalamwenyo yoye?
Okudhana etanga osho wo okulesha iifokundaneki.

Uupyakadhi owuli peni?
Simon ondemu pa iimaliwa yandje ihe ngashiingeyi ina hala oku yi eta.

Inandi hala uulayi.
Uulayi wuni?

Onda hala oku kolwa nena.
Ila ndike ku landele omalovu.

Onda nangala ondjodhi ombwaanawa nena.
Waya mewulu? Oshoka ku ngaye oyo ike ondjodhi ombwaanawa.

Onda hala okuninga omukengeli.
Longa  nuudhiginini.

Iimaliwa oya fa ike ombepo.
Kayi kala mondjato mbyoka.

Kuna uumbako wo komakotsi?
Ndewu landitha po.

Owu hole oongalo dholudhi luni?
Oongalo noondjimbo dhopa muthigulwakalo.

Owuna ngaa omuzalo wo kongeleka?
Ondina ihe owa kulupa.

Oto ilongele shike koNUST?
Iikwa computa.

Olye wushi tavulu oku kwathela ndje?
Ausiku ota vulu okuku kwathela.

Uuyuni owuli poku hula.
Otuli pomathimbo ga hugunina ngele owa lesha Ehololo mombibeli.

Uunona ihawu uvuko.
Nangoye osho wali. Ndjoka oyo onkalo ya kehe omunona.

Owuna iilongwa ingapi?
Ihamano

Onda vulwa mo molibrary nokuli.
Oweyamo ethimbo peni ano?

Inamu mana natango?
Aae

Oshindonga ngaa shono?
Oshindonga sha pilama.

Wa yolithandje nee.
Nashike?

Owushi oku yalula omwaalu?
Osho oshinima ndihole monkalamwenyo yandje ayishe.

